<b>Ma nuit est un coeur qui bat</b> 

<i>Lettre de Fridha Khalo à son amant Diego Rivera<i/>

[12 septembre 1939]

Ma nuit est comme un grand cœur qui bat.

Il est trois heures trente du matin.

Ma nuit est sans lune.

Ma nuit a de grands yeux qui regardent fixement une lumière grise filtrer par les fenêtres.

Ma nuit pleure et l’oreiller devient humide et froid.

Ma nuit est longue et longue et longue et semble toujours s’étirer vers une fin incertaine.

Ma nuit me précipite dans ton absence.

Je te cherche, je cherche ton corps immense à côté de moi, ton souffle, ton odeur.

Ma nuit me répond : vide ; ma nuit me donne froid et solitude.

Je cherche un point de contact : ta peau. Où es-tu ? Où es-tu ?

Je me tourne dans tous les sens, l’oreiller humide, ma joue s’y colle, mes cheveux mouillés contre mes tempes.

Ce n’est pas possible que tu ne sois pas là.

Ma tête erre, mes pensées vont, viennent et s’écrasent, mon corps ne peut pas comprendre.

Mon corps te voudrait.

Mon corps, cet aléa mutilé, voudrait un moment s’oublier dans ta chaleur, mon corps appelle quelques heures de sérénité.

Ma nuit est un cœur en serpillière.

Ma nuit sait que j’aimerais te regarder, chaque courbe de ton corps, reconnaître ton visage et le caresser.

Ma nuit m’étouffe du manque de toi.

Ma nuit palpite d’amour, celui que j’essaie d’endiguer mais qui palpite dans la pénombre, dans chacune de mes fibres.

Ma nuit voudrait bien t’appeler mais elle n’a pas de voix.

Elle voudrait t’appeler pourtant et te trouver et se serrer contre toi un moment et oublier ce temps qui massacre.

Mon corps ne peut pas comprendre.

Il a autant besoin de toi que moi, peut-être qu’après tout lui et moi ne formons qu’un.

Mon corps a besoin de toi, souvent tu m’as presque guérie.

Ma nuit se creuse jusqu’à ne plus sentir la chair et le sentiment devient plus fort, plus aigu, dénué de la substance matérielle.

Ma nuit me brûle d’amour.

Il est quatre heures du matin.

Ma nuit m’épuise.

Elle sait bien que tu me manques et toute son obscurité ne suffit pas pour cacher cette évidence.

Cette évidence brille comme une lame dans le noir.

Ma nuit voudrait avoir des ailes qui voleraient jusqu’à toi, t’envelopperaient dans ton sommeil et te ramèneraient à moi.

Dans ton sommeil, tu me sentirais près de toi et tes bras m’enlaceraient sans que tu te réveilles.

Ma nuit ne porte pas conseil.

Ma nuit pense à toi, rêve éveillé.

Ma nuit s’attriste et s’égare.

Ma nuit accentue ma solitude, toutes mes solitudes.

Son silence n’entend que mes voix intérieures.

Ma nuit est longue et longue et longue.

Ma nuit aurait peur que le jour n’apparaisse jamais plus mais à la fois ma nuit craint son apparition, parce que le jour est un jour artificiel où chaque heure compte double et sans toi n’est plus vraiment vécue.

Ma nuit se demande si mon jour ne ressemble pas à ma nuit. Ce qui expliquerait pourquoi je redoute le jour aussi.

Ma nuit a envie de m’habiller et de me pousser dehors pour aller cherche mon homme.

Mais ma nuit sait que ce que l’on nomme folie, de tout ordre, sème-désordre, est interdit.

Ma nuit se demande ce qui n’est pas interdit.

Il n’est pas interdit de faire corps avec elle, ça, elle le sait. Mais elle s’offusque de voir une chair faire corps avec elle au fil de la désespérance. Une chair n’est pas faite pour épouser le néant.

Ma nuit t’aime de toute sa profondeur, et de ma profondeur elle résonne aussi.

Ma nuit se nourrit d’échos imaginaires. Elle, elle le peut. Moi. j’échoue.

Ma nuit m’observe. Son regard est lisse et se coule dans chaque chose.

Ma nuit voudrait que tu sois là pour se couler en toi aussi avec tendresse.

Ma nuit t’espère. Mon corps t’attend.

Ma nuit voudrait que tu reposes au creux de mon épaule et que je me repose au creux de la tienne.

Ma nuit voudrait être voyeur de ta jouissance et de la mienne, te voir et me voir trembler de plaisir.

Ma nuit voudrait voir nos regards et avoir nos regards chargés de désir.

Ma nuit voudrait tenir entre ses mains chaque spasme.

Ma nuit se ferait douce.

Ma nuit gémit en silence sa solitude au souvenir de toi.

Ma nuit est linge et longue et longue.

Elle perd la tête mais ne peut éloigner ton image de moi, ne peut engloutir mon désir.

Elle se meurt de ne pas te savoir là et me tue.

Ma nuit te cherche sans cesse.

Mon corps ne parvient pas à concevoir que quelques rues ou une quelconque géographie nous séparent.

Mon corps devient flou de douleur de ne pouvoir reconnaître au milieu de ma nuit ta silhouette ou ton ombre.

Mon corps voudrait t’embrasser dans ton sommeil.

Mon corps voudrait en pleine nuit dormir et dans ces ténèbres être réveillé parce que tu l’embrasserais.

Ma nuit ne connaît pas de rêve pus beau que celui-là.

Ma nuit hurle et déchire ses voiles, ma nuit se cogne à son propre silence, mais ton corps reste introuvable. Tu me manques tant. Et tes mots. Et ta couleur.

Le jour va bientôt se lever.





[Sans date]

Mon Diego,

Miroir de la nuit.

Tes yeux vert épée dans ma chair. Des vagues entre nos mains.

Toi tout entier dans l’espace plein de sons — dans l’ombre et dans la lumière. Tu t’appelais AUXOCHROME — celui qui capte la couleur. Et moi CHROMOPHORE 
— celle qui donne la couleur.

Tu es toutes les combinaisons de nombres. La vie. Mon désir est de comprendre la ligne la forme l’ombre le mouvement. Tu remplis et je reçois.
 Ton mort parcourt tout l’espace et arrive à mes cellules qui sont mes astres et va aux tiennes qui sont ma lumière.



<b>Melan</b> <i>Elle le mérite</i>
J'pensais pas qu'elle existais et encore moins qu'j'pourrais la trouver 
Plus moyen d'me désister car aujourd'hui la vie me la prouvé 
Elle est bien plus belle que dans les rêves.. 
J'voulais ma part du gâteau mais j'm'attendais pas à tomber sur la fève 
Ca fait un bail que j'cours après le bonheur et que j'en effleure le chemin
J'ai peur d'la mort, peur d'l'amour, mais avec elle j'ai peur de rien 
Elle me fait pousser des ailes, elle me rend zen 
Elle fait même pas exprès mais elle me soigne quand je saigne 
J'ai jamais ressenti ça, putain ça fais plaisir d'l'écrire 
Le vice versa à l'état pur qu'on vit mais qu'on n'peut pas décrire 
Elle.. c'est ma flamme, mon soleil et ma fleur 
Elle.. c'est la seule femme qui sait parler à l'oreille de mon coeur 
J'm'imaginais pas qu'on serait si proche 
Et l'plus beau dans c'récital, c'est que c'est réciproque 
Il m'suffit de penser à elle pour m'calmer quand j'me perd de rage 
Mon idéal presque irréel moi j'appelle ça la perle rare 
Elle c'est un ange et j'ai besoin de sa paire d'ailes 
Si seulement elle savait à quelle point je suis fière d'elle 
Mademoiselle est celle que mon coeur appel, celle qui me plait au naturel 
Irrationnel, amour pationnel, émotionnel, celle qui m'aide dans mon sale sommeil 
Les moments avec elle sont simplement sensationnels 
Si tu connais cette maladie en vérité tu compatis 
Le docteur m'a dit que ça s'appellait sensibilté compatible
Elle me donne la foie, la force, et la forme de la foule 
Le fond la forme elle m'a rendu fou quand j'ai vu tombé la foule 
Je savoure chaque moment partagé même si parfois le temps presse 
Mon rêve ça serait de la voir nager dans un océan de tendresse 
J'aspire à ce que chaque homme puisse trouver sa voie 
A c't'heure ci elle inspire mes paroles sans même le savoir 
J'suis qu'un humain qui aime aller là où le vent l'emmène 
A tout ceux qui s'fouteront de moi pour c'thème, sachez qu'j'vous emmerdes 
J'ai toujours écris ce que je ressens, et c'est pas près d'changer 
Les emotions, les sentiments, l'amour, la haine et l'danger 
Ce soir j'ai flanché le hasard à tiré les dés 
J'ai sorti ma plus belle plume car ce texte lui est dédié 
Ca fait plaisir de mettre le bad en suspend 
L'écrire c'est ma manière de lui dire qu'elle m'impressionne et m'surprend 
C'est ma substance, ma drogue, mon addiction positive 
J'parle pas d'histoires à deux francs cinquantes et d'gens possessifs 
Elle c'est l'étincelle qui met tous mes problèmes en veille 
C'est mon étoile qui brille et qui veille sur moi dans mon ciel 
Loin du superficiel elle a le coeur sur la main 
C'est ouf elle m'a touché dans l'essentiel le bonheur me demande pas c'est où 
Il est juste là devant nous, prêt à donner sans retour 
Sans l'vouloir elle est la première à me prouver que la roue tourne 
J'ai trouvé la perle, fier de dire qu'on fais la pair 
C'est la seule femme qui mérite que j'vive en ayant peur de la perdre



<b>Paul Eluard </b> <i> Je t'aime </i>
Je t'aime pour toutes les femmes que je n'ai pas connues 
Je t'aime pour tous les temps où je n'ai pas vécu 
Pour l'odeur du grand large et l'odeur du pain chaud 
Pour la neige qui fond pour les premières fleurs 
Pour les animaux purs que l'homme n'effraie pas 
Je t'aime pour aimer 
Je t'aime pour toutes les femmes que je n'aime pas

Qui me reflète sinon toi-même je me vois si peu 
Sans toi je ne vois rien qu'une étendue déserte 
Entre autrefois et aujourd'hui 
Il y a eu toutes ces morts que j'ai franchies sur de la paille 
Je n'ai pas pu percer le mur de mon miroir 
Il m'a fallu apprendre mot par mot la vie 
Comme on oublie

Je t'aime pour ta sagesse qui n'est pas la mienne 
Pour la santé 
Je t'aime contre tout ce qui n'est qu'illusion 
Pour ce cœur immortel que je ne détiens pas 
Tu crois être le doute et tu n'es que raison 
Tu es le grand soleil qui me monte à la tête 
Quand je suis sûr de moi.


<b>Charles Baudelaire </b> <i> A celle qui était trop gaie </i>
Ta tête, ton geste, ton air 
Sont beaux comme un beau paysage ; 
Le rire joue en ton visage 
Comme un vent frais dans un ciel clair.

Le passant chagrin que tu frôles 
Est ébloui par la santé 
Qui jaillit comme une clarté 
De tes bras et de tes épaules.

Les retentissantes couleurs 
Dont tu parsèmes tes toilettes 
Jettent dans l'esprit des poètes 
L'image d'un ballet de fleurs.

Ces robes folles sont l'emblème 
De ton esprit bariolé ; 
Folle dont je suis affolé, 
Je te hais autant que je t'aime !

Quelquefois dans un beau jardin 
Où je traînais mon atonie, 
J'ai senti, comme une ironie, 
Le soleil déchirer mon sein ;

Et le printemps et la verdure 
Ont tant humilié mon coeur, 
Que j'ai puni sur une fleur 
L'insolence de la Nature.

Ainsi je voudrais, une nuit, 
Quand l'heure des voluptés sonne, 
Vers les trésors de ta personne, 
Comme un lâche, ramper sans bruit,

Pour châtier ta chair joyeuse, 
Pour meurtrir ton sein pardonné, 
Et faire à ton flanc étonné 
Une blessure large et creuse,

Et, vertigineuse douceur ! 
A travers ces lèvres nouvelles, 
Plus éclatantes et plus belles, 
T'infuser mon venin, ma soeur !

<b>Guizmo </b>
«Les gens parlent d'amour, pourquoi ils parlent d'amour ?
Qu'est c'qu'ils y connaissent, hein ?
Qu'est c'qu'ils y connaissent, rien »




