[...]

    Ils approchèrent enfin de la première maison du village ; elle était bâtie comme un palais d'Europe. Une foule de monde s'empressait à la porte, et encore plus dans le logis. Une musique très agréable se faisait entendre, et une odeur délicieuse de cuisine se faisait sentir. Cacambo s'approcha de la porte, et entendit qu'on parlait péruvien ; c'était sa langue maternelle : car tout le monde sait que Cacambo était né au Tucuman, dans un village où l'on ne connaissait que cette langue. « Je vous servirai d'interprète, dit-il à Candide ; entrons, c'est ici un cabaret. » Aussitôt deux garçons et deux filles de l'hôtellerie, vêtus de drap d'or, et les cheveux renoués avec des rubans, les invitent à se mettre à la table de l'hôte. On servit quatre potages garnis chacun de deux perroquets, un contour bouilli qui pesait deux cents livres, deux singes rôtis d'un goût excellent, trois cents colibris dans un plat, et six cents oiseaux-mouches dans un autre ; des ragoûts exquis, des pâtisseries délicieuses ; le tout dans des plats d'une espèce de cristal de roche. Les garçons et les filles de l'hôtellerie versaient plusieurs liqueurs faites de canne de sucre. 

    Les convives étaient pour la plupart des marchands et des voituriers, tous d'une politesse extrême, qui firent quelques questions à Cacambo avec la discrétion la plus circonspecte, et qui répondirent aux siennes d'une manière à le satisfaire. 

    Quand le repas fut fini, Cacambo crut, ainsi que Candide, bien payer son écot en jetant sur la table de l'hôte deux de ces larges pièces d'or qu'il avait ramassées ; l'hôte et l'hôtesse éclatèrent de rire, et se tinrent longtemps les côtés. Enfin ils se remirent : « Messieurs, dit l'hôte, nous voyons bien que vous êtes des étrangers ; nous ne sommes pas accoutumés à en voir. Pardonnez-nous si nous nous sommes mis à rire quand vous nous avez offert en payement les cailloux de nos grands chemins. Vous n'avez pas sans doute de la monnaie du pays, mais il n'est pas nécessaire d'en avoir pour dîner ici. Toutes les hôtelleries établies pour la commodité du commerce sont payées par le gouvernement. Vous avez fait mauvaise chère ici, parce que c'est un pauvre village ; mais partout ailleurs vous serez reçus comme vous méritez de l'être. » Cacambo expliquait à Candide tous les discours de l'hôte, et Candide les écoutait avec la même admiration et le même égarement que son ami Cacambo les rendait. « Quel est donc ce pays, disaient-ils l'un et l'autre, inconnu à tout le reste de la terre, et où toute la nature est d'une espèce si différente de la nôtre ? C'est probablement le pays où tout va bien ; car il faut absolument qu'il y en ait de cette espèce. Et, quoi qu'en dît maître Pangloss, je me suis souvent aperçu que tout allait assez mal en Westphalie. » 

Extrait du chapitre 17 de Candide ou l'optimiste - de Voltaire


Titre : L'inconnue.
Poète : Charles Dovalle (1807-1829)
Recueil : Poésies de feu (1830).

C'était un soir que tout brillait de feux ; 
Un soir qu'éclatant de lumières, 
Tivoli lassait les paupières 
De mille curieux.

Là, des bosquets blanchis ; là, des masses plus sombres ; 
Des soleils de cristal, des jours brusques, des ombres 
Qui s'allongent sur le gazon ; 
Aux branches des ormeaux des lampes suspendues ; 
Des nacelles dans l'air ; d'innombrables statues 
Et des chœurs qui dansent en rond !

Ô jardins enchantés ! scènes éblouissantes ! 
Brises du soir ! zéphirs ! haleines caressantes ! 
Air brûlant, imprégné de désirs et d'amour ! 
Femmes, qu'on suit de l'œil de détour en détour ! 
Tumulte ! bals confus, aux amants si propices ! 
Tourbillon entraînant ! Tivoli !... — Quand mon cœur, 
Froissé par le dégoût, mais ardent au bonheur, 
Voudra du souvenir savourer les délices, 
J'irai sous tes arceaux, à la place où brilla, 
Comme un astre d'argent, comme un blanc météore, 
Comme un premier éclat d'une naissante aurore, 
Cette belle inconnue... Et je dirai : « C'est là ! »

C'est là qu'elle s'assit, rêveuse 
Et fermant ses yeux à demi : 
Là qu'elle demeura, pâle et silencieuse, 
Près d'un vieil époux endormi.

Malheureuse peut-être au sein de la richesse ! 
Malheureuse peut-être avec tant de jeunesse !... 
Comme elle était belle, grand Dieu ! 
Et je l'oublierais, moi !... j'oublierais sa tristesse 
Et son regard qui semblait un adieu !...

Non !... non, jamais ! — Un jour, dans les fêtes bruyantes, 
De plaisir, de beauté, des femmes rayonnantes, 
Pourront étaler à mes yeux 
De leurs dix-huit printemps les grâces orgueilleuses, 
Et tracer, en riant, dans leurs danses joyeuses, 
Des pas voluptueux.

Quand je verrai leurs rangs s'ouvrir à mon passage, 
Quand j'aurai vu rougir leur gracieux visage, 
Peut-être alors mon cœur palpitera ; 
A mes regards une autre sera belle : 
Mais je dirai : Ce n'est pas elle... 
Et mon bonheur s'envolera.

Charles Dovalle.

Titre : Le poète méconnu.
Poète : Charles Dovalle (1807-1829)
Recueil : Poésies de feu (1830).

Enfant, sa jeune âme a des ailes, 
À des ailes de papillon : 
Tantôt errant sur un sillon 
Et rasant les moissons nouvelles, 
Tantôt empressée à s'asseoir, 
Rêveuse, au sein des églantines, 
Ou, sous les blanches aubépines, 
Respirant les parfums du soir.

Jeune homme, à ses ailes accrues 
Il se fie, ainsi qu'un aiglon, 
Qui, dédaignant l'humble vallon, 
Bâtit son aire dans les nues : 
Son œil va fixer l'astre Dieu, 
Dont un rayon donne la vie ; 
Et la flamme, au soleil ravie, 
Lui trace une route de feu.

Quand les réalités sévères, 
Plus tard, apportant la douleur, 
L'une après l'autre de son cœur 
Arrachent les douces chimères, 
L'âme du poète attristé 
S'abat, pareille à la tempête, 
Et poursuit d'une aile inquiète 
Un avenir désenchanté.

Bientôt il trouve la vieillesse : 
C'est en vain qu'il s'est efforcé 
De soustraire son front glacé 
A la main du Temps qui le presse 
Alcyon flottant sur l'écueil, 
Il appelle son âme errante, 
Ouvre encore une aile, mourante... 
Et va tomber dans un cercueil !

Là seulement, pour le génie, 
Commence la postérité : 
Radieux d'immortalité, 
Ressaisis ta gloire ternie, 
Poète !... on t'abreuva de fiel, 
Ton lit de mort fut solitaire, 
Mais ton dernier pas sur la terre 
Est ton premier pas vers le ciel !

Charles Dovalle.

