« Tu sais… quand on est tellement triste on aime les couchers de soleil… 
—  Antoine de Saint-Exupéry, Le Petit Princ

Et même après le réveil, persistait une tristesse, une désespérance voisine de l'anéantissement
—  Charles Baudelaire (Les Paradis artificiels - Un mangeur d’opium

C'est toujours dans les yeux qu'on voit si les gens sont tristes ou heureux. Le regard, on ne peut pas le maquiller
—  La Valse Lente des Tortues, Katherine Panco

Tu souris tout le temps, mais tes yeux appellent au secours
—  Oona & Salinger - Frédéric Beigbede

Que tout est noir-Sae
Des jours qui ne ressemblent qu'à l'ombre des nuit
Des silences qui résonnent à l'âme comme un cr
Quand les paupières n'ont même plus la force des orage
Quand porté par les flots je ne vois plus rivag
Des amours qui sont nés aux mauvaises saison
Quand printemps a tardé à ouvrir ses bourgeon
Des lunes toujours pleines qui ne me sourient plu
Comment jouer aux échecs quand la reine est perdue ..

Que tout est noir, que tout est noi
Comment te dire, que tout est noir ..
Comment j'ai peur.. comment j'ai froi
Comment te dire, quand t'es pas l
Que moi sans toi,ça ne veut rien dir
Comment te dire, dis-mo
Comment te dire que toi sans mo
C'est comme un rire qui ne trouve pa
Vers où mourir ..

Mes sciences qui ressemblent qu'à l'ombre du dout
Le bien qui fait du mal quand le mal vous envoût
Quand au coeur de l'iris c'est le temps des mousson
Qui vient noyer le blé juste avant la moisso
Dans les travers du temps je sais je t'ai perdu
Et tu l'as dit cent fois tu ne reviendras plu
Alors je peux partir comme un loup solitair
Qui blessé s'en ira mourir près d'un hêtr
Moi j'aurais tant voulu que cet être soit to
Tant voulu avec toi être un autre que mo
Au profond de ton ventre fais plus belle la terr
Oublier qui je suis et fermer les paupière

Que tout est noir, que tout est noi
Comment te dire, que tout est noir ..
Comment j'ai peur.. comment j'ai froi
Comment te dire, quand t'es pas l
Que moi sans toi,ça ne veut rien dir
Comment te dire, dis-mo
Comment te dire que toi sans mo
C'est comme un rire.. comme un triste navir
Qui sait pas où partir ..

Quand on est tellement seul que même la solitud
Vous semble être une amie dont on se passerai
Celle qui fut toujours là depuis le premier souffl
Qui depuis ce jour-là ne veut plus vous quitte
Quand vous ne savez plus qu'un jour vous saviez rir
Quand le mal a choisi votre âme pour empir
Quand tous les romantiques et les tristes du mond
Ont choisi votre coeur pour se mettre à pleure

Que tout est noir, que tout est noi
Comment te dire, que tout est noir ..
Comment j'ai peur.. comment j'ai froi
Comment te dire, quand t'es pas l
Que moi sans toi,ça ne veut rien dir
Comment te dire, dis-mo
Comment te dire que toi sans mo
C'est comme un rire qui ne trouve pa
Vers où mourir ..

Azulejos FAUV
Encore le même mati
Encore le même révei
Seul dans les draps sales, putai
Dans les draps sales de mon sommei
Encore rêvé d’mes dents qui tomben
Cette fois-ci y avait aussi des morceaux d’ongle
Du sang séch
L’autre fois j’ai vomi du verre pil
Je finirai par me les limer, mais plus tard, plus tar
Pour l’instant je tâte ces dents désunies par le taba
Du bout de ces doigts jaunis par le taba
Je sens cette haleine vieillie par le taba
Sortie par ces lèvres qui veulent plus rien avale
Ou seulement deux trois fièvres, des canettes et des pots délavé
Dans ces nuits, en chien de fusi
Quand mes os apparaissent translucide
Quand mon cœur tape et perce, limpid
Contre ma pea
Encore les mêmes larme
Et moi je me surprends à les faire tomber sur la cigarette qui diffus
Je passe mon temps à pleurer n'importe quan
Pleurer dans mon lit, pleurer sur ??les chiottes, pleurer sous la douch
Mais surtout pas devant les autres, non, ce serait être salau
Y'a que les écrivains qui savent rendre ça bea
Tout ce que je peux faire c'est de passer la journée à brûler comme une brais
Brûler comme une braise, le cul vissé sur ma chaise, à fair
Ces minables sourires qui puent l'encen
Ces sourires jaunes d'arnaqueur
Avec toujours ces dents et ces lèvres sans couleurs
Et cette langue si sèche collée contre mon palai
J'arrive à peine à sortir des râle
Je préfère encore tordre mon visage pâle et me racler la gorg
Et déglutir dans la grille de l'évier mes crachats noirs, mes soupirs
Et puis me regarder dans la glac
Me tâter la gueule, me tâter les gencive
Je voudrai
Je voudrais me casser la gueule, me casser les gencive
Pour secouer le sac à geindre que je sui
Si ça s'évapore pour rejoindre le néan
Si ça devient tout, c'est le temp
Le temps seul qui finit par le dir
Une relation, c'est un potentiel laissé à l'aveni
Mais pour moi, le ciel s'est posé comme un couvercl
D'un simple geste, elle a refermé le cercl
Et tout ce qui me reste c'est un empire de vent et de poussièr
Où l'on ne sait pas rire, où l'on ne connaît que la pierr
La ville n'est qu'un charnier, peut-être une île, rien d'autre à fair
Que regarder se vider à côté des autres ses plaies, et les fêlures de ses côte
Mais pourquoi est-ce qu'il faudrait encore que je saigne
Je me sens déjà suffisamment vid
Il a fallu qu'elle se souvienne qu'elle ne m'aime plu
Le seul désir qu'elle m'a laissé c'est de dormir avec mon frèr
Tout ira bien, la douleur vient, la douleur pass
On y arriv
Même les déchets remontent à la surfac
On se lève un matin sans cette odeur rance, sans cette odeur d'encor
On se rend compte que la souffrance vaut toujours mieux que la mor
C'est moins définitif auss
J'ai pas envie j'ai pas envie j'ai pas envie j'ai pas envi
Qu'on trace encore le périmètre de ma vi
Il m'reste encore quelques kilomètres et quelques envie
J'peux encore m'en aller rouler loin dans les fumée
Jusqu'à ce que la voûte devienne bleu
Et j'peux encore choper des croûtes, me brûler les yeu
À mater le soleil décline
Peut être que tu le trouves moch
C'est vrai qu'on y trouve que de la cendre, que de la roch
N'empêche qu'y m'reste encore mon empire de vent et poussièr
Qui n'est pas à vendr
J'y suis roi et j'y dors, j'y suis tellement fie
Le cul posé dans le froid sur mon trône de pierr
Même que j'm'y balade encor
Libre et la bite à l'ai
